Моя роль на проекте – Lead Product Designer. Я руководила международной командой из junior-дизайнера и аутсорс графических и motion-дизайнеров и сама, конечно, много делала руками.

Задачи и контекст

Когда я пришла в проект, компании нужны были: 
- фирменный стиль
- dApp
- сайт
- презентации для инвесторов
- медиа-материалы.

Медиа-материалы я отдала на аутсорс (и итерационно контролировала), за остальное взялась сама. 


dApp

После определения стилевого направления я начала разрабатывать dApp. Его основная функция – отслеживание статуса транзакции онлайн. Звучит как дефолтный Scan app, но меня попросили отразить статусы графически, а сложность – транзакция может идти через пять бриджей. Выглядит это так (схема от разработчиков): 
Еще в приложении должен быть блок аналитики, которая бы отражала общее количество транзакций за период, стоимость газа, скорость транзакции, наиболее популярные Chain Paths и т.д. Не забудем и про расширенный блок фильтрации, чтобы пользователь мог максимально кастомизировать графики. 
Аудитория приложения – разработчики (85%)  и пользователи web3 продуктов (15%), преимущественно западная. 

После разработки дизайна V1 джуниор-дизайнер ушел, а вводные усложнились: у Glacis Labs появился второй продукт, AirLift, который расширял раздел аналитики и вводил еще одну переменную для транзакций. Итак, V2: 
Главная страница

Наверху – мини-статистика по всему dApp, которая дает новому пользователю представление о масштабах экосистемы и количестве проходящих через нее транзакций, а пользователю постоянному – возможность отслеживать изменения («ого, было 10 сетей, а сейчас уже 21, как быстро они растут»).

Далее – список последних транзакций с возможностью поиска и фильтрации, а в колонке «Time» еще и сортировка добавлена. Также мы можем переключаться по вкладкам и выбирать продукт – Glacis Core или Airlift (он работает с токенами, но это тонкости).

Детали транзакции 

По нажатии на строку таблицы мы проваливаемся в детали транзакции. Под заголовок я вынесла время транзакции, статус и продукт. Далее – все что может быть полезно: Message ID, From/To, Source / Destination и т.д. Везде, где можно и нужно, кнопка копирования. Ниже – подробное отображение статуса транзакции. В данном примере она идет через два бриджа – Wormhole и LayerZero и у каждого свой статус. Пользователь видит, что через Wormhole транзакция уже прошла, а через LayerZero еще нет, но уже почти. Также он видит альтернативные пути, по которым могла пойти транзакция. 

Для мобильной версии этот блок сделала более компактным, но с возможностью развернуть, перевернув экран:

В случае ошибки система автоматически запускает Retry и это отображается в интерфейсе dApp:


Появляются две вкладки: «Main data» – что с транзакцией сейчас (или, если она в статусе «Executed», как она была выполнена), и «Retry data» – список ретраев. Ретраев может быть несколько (разработчики говорят, 99+, но пока такого кейса не было), все они видны пользователю. Он может отследить, на каком именно этапе и бридже произошла ошибка – так система делает исполнение транзакции прозрачным. 

Если страница деталей транзакции медленно загружается – видим вот такой чудесный лоадер:

Аналитика

Аналитику можно посмотреть по продуктам Glacis Core и AirLift – графики и набор данных будут разные. Chains Overview пока в разработке.

Они придут в приложение для проверки статуса транзакции или отсмотра аналитики (например, скорости транзакций  у разных бриджей на разных блокчейнах за определенный период).

Светлая тема

Тоже есть.

